# 01背包问题

## [无leetcode]()

有n件物品和一个最多能背重量为w 的背包。第i件物品的重量是weight[i]，得到的价值是value[i] 。每件物品只能用一次，求解将哪些物品装入背包里物品价值总和最大。
|  | 重量 | 价值 |
| --- | --- | --- |
| 物品0 | 1 | 15 |
| 物品1 | 3 | 20 |
| 物品2 | 4 | 30 |

问背包能背的物品最大价值是多少？

解法：
- 确定dp数组以及下标的含义：dp[i][j] 表示从下标为[0-i]的物品里任意取，放进容量为j的背包，价值总和最大是多少。
- 确定递推公式：递归公式： dp[i][j] = max(dp[i - 1][j], dp[i - 1][j - weight[i]] + value[i])
  - 不放物品i：背包容量为j，里面不放物品i的最大价值是dp[i - 1][j]
  - 放物品i：背包空出物品i的容量后，背包容量为j - weight[i]，dp[i - 1][j - weight[i]] 为背包容量为j - weight[i]且不放物品i的最大价值，那么dp[i - 1][j - weight[i]] + value[i] （物品i的价值），就是背包放物品i得到的最大价值
  - dp数组如何初始化：从dp[i][j]的定义出发，如果背包容量j为0的话，即dp[i][0]，无论是选取哪些物品，背包价值总和一定为0。
  - 确定遍历顺序：在如下图中，可以看出，有两个遍历的维度：物品与背包重量
```
n, bagweight = map(int, input().split())

weight = list(map(int, input().split()))
value = list(map(int, input().split()))

dp = [[0] * (bagweight + 1) for _ in range(n)]

for j in range(weight[0], bagweight + 1):
    dp[0][j] = value[0]

for i in range(1, n):
    for j in range(bagweight + 1):
        if j < weight[i]:
            dp[i][j] = dp[i - 1][j]
        else:
            dp[i][j] = max(dp[i - 1][j], dp[i - 1][j - weight[i]] + value[i])

print(dp[n - 1][bagweight])
```


## [416. 分割等和子集]()

给你一个只包含正整数的非空数组nums 。请你判断是否可以将这个数组分割成两个子集，使得两个子集的元素和相等。

动规五部曲分析如下
- 确定dp数组以及下标的含义: dp[j]表示容量（所能装的重量）为j的背包，所背的物品价值最大可以为dp[j]。
- 确定递推公式：dp[j] = max(dp[j], dp[j - weight[i]] + value[i])
- dp数组如何初始化: 在01背包，一维dp如何初始化，已经讲过，从dp[j]的定义来看，首先dp[0]一定是0。
- 确定遍历顺序: 如果使用一维dp数组，物品遍历的for循环放在外层，遍历背包的for循环放在内层，且内层for循环倒序遍历
- 举例推导dp数组: dp[j]的数值一定是小于等于j的。如果dp[j] == j 说明，集合中的子集总和正好可以凑成总和j，理解这一点很重要。




